Hazır mısın? Sen onlarla meşgulken, ben ana düşmanı alt edeceğim.
Hey, efsanevi dedektif,
benim ölümümü kesinmiş gibi gösteren bir plan yapma.
Sorun değil.
Sorumluluğu alır ve bilgisayarındaki arama geçmişini silerim.
Bir dakika! Hey, sen mi gördün? Arama geçmişime mi baktın?
İnsanlığın düşmanlarıyla savaşan bir dedektif olan Siesta'nın yardımcısı olduktan sonra,
birlikte yaşadığımız macera dolu üç yıl geçti.
O baş döndürücü günlerin sona ermesinin üzerinden bir yıl oldu.
Bir lise son sınıf öğrencisi olarak, kendimi baştan aşağı, tüm kalbimle,
artık "günlük hayat" dediğim şu ılık suya bıraktım.
Yeterli mi diye sorarsan? Evet; bu hayatım kimseye zarar vermiyor.
Öyle işte... çünkü dedektif çoktan öldü.
Sen miydin o efsanevi dedektif?
Şu an daha önce hiç görmediğim bir kız tarafından tehdit ediliyorum.
"2. Bölüm"
"Bugün Bile Hâlâ Hatırlıyorum"
Şu an daha önce hiç görmediğim bir kız tarafından tehdit ediliyorum.
Üstelik sebebi de tamamen belirsiz.
Susup durma; cevap ver bana.
Sen Kimihiko Kimizuka'sın değil mi,
hakkında söylentiler duyduğum o efsanevi dedektif?
Dedektif... Tam bir yıldır duymadığım tatsız bir kelime.
Yanlış kişisiniz. Şimdi izin verin.
Bekle!
Düzgün bir cevap vermezsen, acımadan küçük diline dokunacağım.
Kimihiko Kimizuka sensin, değil mi?
Mm-hııı.
Cevaplarken sesli konuş!
Iyy, sen tam bir pisliksin--
daha yeni tanıştığın bir kızın parmaklarına bulaşacak kadar salya akıtıyorsun.
Bu saçma davranış da ne? Ne günah işledim de bu cezayı çekiyorum?
Ah, bekle. Demek bu yüzden.
Sarılmak istemişsin.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır!
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Yazık. Biraz daha eğlenebilirdik.
"Eğlenmek" için kendini öyle sağa sola atma.
Tanımadığın bir erkeğe göğsünü sunma.
Nagisa Natsunagi.
Önce elini temizlesen olur mu?
Sana bir ricam var.
Birini arıyorum.
Sen... o efsanevi dedektifsin, değil mi?
Maalesef yanlış kişiye geldiniz.
Yanlış kişi mi?
"Direkt Havale Dolandırıcı Çetesi Yakalandı,"
"Lise Kahramanı,"
"Kayıp Evcil Hayvan Bulmada Uzman,"
"K Adındaki Gençle Sürpriz Röportaj."
"Genç Kahraman Hayat Kurtardı."
Efsanevi bir dedektif olmadığınızda ısrar ediyorsanız, o zaman nesiniz siz?
Birini arıyordunuz, değil mi?
Benim davamın dedektifi olur musunuz?
Asla dedektif olmayacağım. Ama...
Ama?
Eğer bir yardımcı yeterliyse, davayı alırım.
Bu ne anlama geliyor?
Peki kimi arıyorsunuz?
Sizin... Sizin bulmaya çalıştığım kişinin kim olduğunu bulmanızı istiyorum.
Ha?
Mutlaka görüşüp konuşmam gereken biri var...
Ama kim olduğu hakkında hiçbir fikrim yok.
Yaşı, cinsiyeti veya nerede yaşadığı hakkında en ufak bir tahminim bile yok.
Şimdilik aradığınız bu bilinmez kişiye "X" diyelim.
X hakkında hiçbir şey bilmiyor musunuz?
Bilmiyorum. Neden X'i düşündüğümü bile anlamıyorum.
Sadece aniden X'le görüşmek istediğim anlar oluyor.
Peki bu ne zaman başladı?
Bir yıl önce.
Bir yıl önce ne oldu?
Ölümün eşiğindeyken hayatım geri verildi. Hayır, bana hayat verildi.
Sınıfta dinlettiğim kalp atışı... o benim değil.
Yani... kalp nakli mi oldunuz?
Küçüklüğümden beri ciddi bir kalp rahatsızlığım vardı ve sürekli
hastaneye girip çıkıyordum, nakil için
uygun bir donör bulunmasını bekliyordum.
Bir yıl önce nihayet uygun bir donör bulundu
ve kalp nakli ameliyatı olabildim.
O günden beri X'in varlığı aklımda uçuşup duruyor.
Anlıyorum. Bu bir hafıza aktarımı.
Ha?
Aradığınız X, kalbin eski sahibinin görmek istediği bir kişi.
Bu çok saçma--
Öyle düşünüyorsanız, neden bana kalp nakli olduğunuzu anlattınız?
Bellek aktarımı fenomeni bilimsel olarak kanıtlanmış olmasa da,
ameliyat sonrasında alıcının organ bağışçısından etkilendiği
birçok vaka görülmüştür:
Daha önce sevmedikleri yiyecekleri sevmeye başlamak,
hiç gitmedikleri yerlerin anılarını hatırlamak gibi...
Yani ne olmuş?
Yani ben X'le görüşmek istemiyorum da, bu kalp mi istiyor diyorsun?
Büyük ihtimalle. Yani X, bağışçının hayattayken yakınında biri olmalı—
aile üyesi, sevgilisi, arkadaşı...
Gerçekten mi...
Şey, sadece bundan ibaret olmasına sevindim. Yani bu sorunu çözdük sayılır.
Ha? Nereye gidiyorsun?
Söylenecek tek şey bu, değil mi?
X'le görüşmek isteyen sen değilsin, o kalbin sahibi.
Seninle hiç ilgisi olmayan başka bir hayattan bir anı—
Hayır, değil! Sadece bir anı değil— yarım kalmış bir iş bu!
Vücutları öldükten ve bu kalbi bana verdikten sonra bile,
hâlâ bu kişiyi görmeyi bu kadar çok istiyorlar!
Bu kalpten hayat aldım, o yüzden bu iyiliği ödemek istiyorum.
Bu kalbin X'le buluşmasını sağlamak istiyorum.
Bu sadece kendi tatminin için.
Evet, kendi tatminim için.
Bu kalp artık benim. O yüzden onlarla tanışmak istiyorum!
Bu biraz önce söylediklerinle çelişiyor.
Kes sesini!
Neyse, bana yardım et.
Sanırım bir ücret alacağım...
O konuya gelince, avans olarak göğsüme dokunmana izin verdim ya?
Ne kadar baskıcı bir teklif...
Beklettiğim için özür dilerim.
Kız arkadaşın olmayan aynı sınıftan bir kıza böyle dik dik bakmamalısın.
Sen de mi! Erkek arkadaşın olmayan aynı sınıftan bir erkeği
göğsüne bastıran sen değil misin?
Zevk aldığını biliyorum.
Dürüst olmak gerekirse, fazla bakıyorsun.
Hayır, bakmıyordum— şey, göğsüne değil, köprücük kemiklerine bakıyordum.
Bu daha da korkunç! Göğsüme baksan daha iyiydi.
Yaşına göre, Natsunagi, köprücük kemiklerin harika.
Yaşla köprücük kemikleri arasında nasıl bir bağlantı kurduğunu hiç anlamıyorum!
Hmm, daha önce de böyle bir atışmamız olmamış mıydı?
Böyle bir konuşmanın birden fazla kez
yaşanabileceğini düşünmek
tam bir kabus.
Peki, gidelim mi--?
Yakalayın şunu! Hırsız bu!
Ha?
Ne--?
Of... yine sen,
seni küçük pislik?
Bu bölgedeki suçların dörtte üçünde
parmağın var.
Doğamda var böyle şeyler.
Peki? Tek başına mı çalışıyorsun?
Hayır, tek başıma bir işe yaramam,
özellikle de--
Ayrıca, o ekip için artık
görünürde değilim gibi.
Ha, epey katı yüreklisin.
"Ölüler konuşmaz," ha?
Ah! Bu da neydi böyle?
İçimden öyle geldi.
Yoksa şöyle mi demeli...?
Tamam. Bu Fuubi-san.
Fuubi Kase.
Polis memurusun, değil mi?
Görünüşe göre, müfettiş yardımcısı.
Görüşeceğimiz kişi de o.
Ha?
Fuubi-san, bu kız hakkında
konuşmak istediğim bir şey var.
Bu senin kızın mı?
Sadece bir tabir.
Tanıştığıma memnun oldum.
Ben Nagisa Natsunagi.
Konuşulacak bir şey... Neden benimle?
Seni tanıdığım için,
bir şeyler yapabileceğini düşündüm.
Salak. Ne yapabileceğimi sanıyorsun?
Fuubi-san, sen normal polislerden
farklısın.
Farklı mı? Nasıl?
Kararlılığın.
Anlıyorum. Ne demek istediğini anladım.
Ama biz doktor değiliz.
Başkasına danış.
Lütfen! Kendimi tutamıyorum da--
Dahası...
Meşgulüm. Bundan sonra,
büyük eve uğrayacağım.
Büyük ev...
Şimdi... eğer siz ikiniz de
peşimden gelmeye karar verirseniz...
...size kalmış.
Bakın, üst katta bitirmem gereken
işlerim var.
20 dakika sonra çıkıyorum,
bunu aklınızda tutun.
Anladın mı?
Evet, hanfendi.
Iıı, Kimizuka, şimdi sormak için çok geç ama,
büyük bir eve gitmiyor muyduk?
Burası açıkça...
Bir hapishane, bence.
"Bence" de ne? Ziyaret edeceğimiz o büyük ev ne oldu?
Argo işte! Argo!
A-Argo mu?
Neden bu kadar heyecanlanıyorsun?
Ha?
Hadi gidelim. Gideceğimiz yer...
en sondaki kısım.
Burada kim var?
Bir adam.
Ciddi ol.
İnsan olmaktan vazgeçmiş bir adam.
Yapar mısın...? Ha?
Oh-ho. Epey zaman oldu...
efsanevi dedektif.
Ne yazık ki, ben efsanevi bir dedektif değilim.
Hayır, sen... Ah, Watson, değil mi?
O gözlerin bir şey görebiliyor mu?
Hayır. Artık senin gibi biriyim, Watson--
şu ölü balık gözlerinle.
Bu yüzyılın trajedisi.
Ayrıca, bana öyle deme artık.
Ne, yardımcılık işini bıraktın mı?
Bugün seninle bir şey konuşmaya geldik.
Beni görmek için buraya gelmezdin
eğer özel bir durum olmasaydı.
Zaman öldürmek için harika bir yol.
Anlat bakalım.
Anlıyorum...
Sorun ne?
Çok gergin görünüyorsun. Bu sana hiç yakışmıyor.
Bu da ne demek şimdi?
Bat, seni tanıştırayım.
Yanımdaki kız Nagisa Natsunagi;
okulda aynı sınıftayız.
Nagisa... Natsunagi?
Tanıştığıma memnun oldum. Ben Natsunagi.
Bugün... seninle kalbim hakkında konuşmaya geldim.
Anlıyorum. O kalbin sahibi hakkında bir şey biliyor muyum diye soruyorsun?
Evet, aynen öyle. Öyle ama...
Natsunagi, o adam sıradan bir geçmişe sahip biri değil.
Bu arada, sıradan bir insan da değil diyelim.
Ha?
Bat, gizli örgüt SPES tarafından üretilen
kısmi bir androiddir.
Affedersiniz?
İnanılmaz geliyor, değil mi?
Tabii ki inanılmaz,
böyle saçma bir şey olamaz--
Bu koca dünyada
böyle şeyler de var işte.
İstersem, 100 kilometre ötedeki
konuşmaları duyabilirim.
Senin kalp atışlarını duymaksa
hiç zor değil, genç hanım.
Bu herif, o şeyi silah olarak kullanıp
dünyayı dolaşmış.
Bu yüzden bir ihtimal dedim ki
belki senin kalbinin eski sahibiyle
karşılaşmış olabilir.
Senden bir şey saklamaya çalışmıyordum,
ama bu adamı iyi tanırım.
Öyle görünüyor.
Sizinle o kavganın üzerinden
dört yıl geçmiş bile, öyle mi?
Sizin...le mi?
Ne kadar da nostaljik.
Yani, evet, o kulağın kalbimin sesini
dinlemesini istemiyorum.
Anlaşılabilir bir durum...
Ah, hadi ama. Kalbinin sesini duymak için
bu mesafe yeter de artar bile.
Hatta diyebilirim ki, kalbin hakkında
her şeyi çoktan çözdüm, genç hanım.
Ha?
Bat... gerçekten Natsunagi'nin kalbinin
eski sahibiyle tanışmış mıydın?
Uzun açıklamalardansa,
bunu yapmak daha hızlı olacak!
Bu şu anlama mı geliyor...?
Siesta!
Bir daha bana karşı
elini kaldıramayacaksın.
Ben efsane dedektif olarak doğdum,
bu benim doğamda var.
Olamaz... Bu...
Bu olamaz... Bunu bana yapma.
Ben artık--
Watson... kafanı kuma gömmek
acınası bir şey.
Başından beri emindim ki
buraya gelen o kızdı.
Epey zaman oldu...
efsane dedektif.
Demek mesele buymuş.
Bana garip gelmişti.
İlk kez tanıştığım bir adamı falan
sarıp sarmalayacak biri değilimdir.
Yani o davranış bana ait değildi;
bu kalbin sahibine aitti.
O kızın yaptırdığı bir şeydi--
senin yardımcısı olduğun
efsane dedektif Siesta.
Natsunagi, sen...
Bu bir tesadüf.
Seninle tanışmamız ve Siesta'nın
kalbinin senin içinde olması...
Hepsi sadece bir...
Bu da kalbinin eski sahibinin etkisi mi, Natsunagi?
Değil. Bu benim niyetimdi.
Sana vurmak istedim, bu yüzden vurdum!
Bir tesadüf mü? Bu kavuşmaya tesadüf mü diyorsun?
Ne komik! Bu kelimeyle geçiştirmeye çalışma!
Bu bir özlem! Öldükten sonra bile
seni görmek, yanında olmak istemek!
Bu küçük kalbin tek ve
biricik dileği! Uzun zamandır, biz--
Kimihiko Kimizuka,
seni arayıp durdum!
"Tesadüf" diyerek her şeyi kapatmaya çalışma!
Birinin kalbinin arzusunu hafife alma cesaretini gösterme!
Orada mısın?
Yardımcın olduktan sonra çektiğim
acıları biliyor musun...?
Doğaüstü bir örgütle savaş başladı ve üç yıl boyunca,
umutsuz halde, peşimizdekilerden kaçarak
dünyayı dolaştık, parasızdık.
Kasırgada açık havada uyuduk.
Bir keresinde,
bir kumarhanede kazandıktan sonra,
bir otelin yatağında zıplayıp durduk,
ama tabii ki ertesi gün
yine beş parasızdık.
Çöllerde yürüdük,
ormanları aştık,
dağları geçtik ve okyanusları aştık.
Ve sonra... Ve sonra...
Nasıl benden önce ölebilirsin? Seni aptal.
Sonuç verdiğine sevindim.
Dilediğin kadar teşekkür edebilirsin.
Fuubi-san, en başından beri biliyordun, değil mi?
Hah?
Onu... Natsunagi'nin kalbinin eski sahibini.
Fuubi-san.
Genç hanımdan dedektiflik yapmasını isteyecek kadar zalim değilim.
Bugün için teşekkürler.
Eh?
Sayende...
nasıl desem, şey...
Eskisi gibi devam edemezdim—
bunu fark ettim.
Bunu söylüyorsan, o zaman ben de...
Natsunagi... o kalp kime ait olursa olsun,
kendi hayatını yaşayabilirsin.
Oh...
Kimseyi değiştirmeye çalışmana gerek yok.
Görüşürüz.
Kimizuka, ben—
Ne oldu, Natsunagi?
Şey, ben...
Ha?
Efsanevi bir dedektiften yardım istediğim bir konu var!
"3. Bölüm"
"İşte Yui-nya Kalitesi"